Домашнее задание №1
Придумать одну user story с одной фичей у выбранного приложения-системы.

Приложение «ежедневник» (рабочий блокнот)

Я как пользователь хочу чтобы уведомление о сделанной записи отображало в назначенное 
время степень актуальности задачи, чтобы я мог эффективнее выставлять приоритеты в работе.

Критерии приемки:

а) Я могу назначить сделанной записи степень ее актуальности на указанное время в момент 
ее отображения на экране платформы.
б) В назначенное время будет отображено изменение статуса актуальности текущей задачи.
в) Я уведомлен о срочности имеющихся в работе задач.
г) Я могу эффективнее управлять своим временем.
